Le suspense est terminé, et c’est le “New York Times” qui révèle l’information : Daniel Craig devrait incarner le célèbre agent secret une cinquième fois en 2019, malgré les réticences qu’il a parfois exprimées. C’est une source anonyme qui a révélé la grande nouvelle au New York Times : Daniel Craig va revêtir le costume de l’agent secret le plus connu du cinéma en 2019, treize ans après sa première apparition dans Casino Royale. Cette annonce arrive au même moment que la confirmation de la date de sortie du vingt-cinquième opus de la franchise, prévue pour le 8 novembre 2019. Nous savons également que les prochaines aventures de 007 seront écrites par Neal Purvis et Robert Wade, auteurs de six épisodes de la saga, dont les récents Spectre et Skyfall.Et pourtant… Daniel Craig a de nombreuses fois affirmer ne pas vouloir reprendre le rôle pour un nouveau film. Parmi ses déclarations empreintes d’un scepticisme affirmé, nous retiendrons celles-ci : “Je préférerais briser ce verre et me tailler les veines“, ou encore “Si je faisais un autre Bond, ce serait seulement pour l’argent.” Depuis sa reprise du rôle en 2006, l’acteur a fait renaître le personnage et a notamment participé au succès de Skyfall, le film le plus rentable de la saga avec son milliard de dollars de recettes à l’international.Il dépassera alors Pierce Brosnan dans le nombre d’interprétations de l’agent secret (4 pour Brosnan, 5 bientôt pour Craig). Sous les ordres de Sam Mendes depuis 2012, Daniel Craig ne sait pas encore avec quel réalisateur il devra collaborer pour ce vingt-cinquième épisode – et il ne faudra pas compter sur Christopher Nolan.