Nouvel épisode dans le bras de fer entre TF1 et SFR : le groupe audiovisuel a mis fin hier aux accords de diffusion de ses chaînes par l'opérateur SFR, qui a aussitôt dénoncé «une tentative de prise d'otages de ses clients».Elle n'a en revanche pas coupé l'accès aux chaînes du groupe – TF1, TMC, NT1, HD1 et LCI – en direct, en raison des obligations auxquelles est soumis SFR, en l'occurrence «la livraison du service antenne aux bailleurs sociaux» : «Nous ne voulions pas que SFR ne soit pas dans la capacité d'assumer ses obligations», précise la direction de TF1.«à compter du 29 juillet 2017, date d'échéance des contrats, (…) Numericable-SFR n'est plus autorisé à exploiter commercialement MYTF1 et les chaînes en clair du groupe», indique le groupe. Il constate que Numericable-SFR «poursuit l'exploitation commerciale de ses chaînes sans contrat» et «entend utiliser tous les moyens juridiques à sa disposition pour faire valoir ses droits».En ce qui concerne la forme que pourraient prendre ces poursuites, la direction de TF1 a dit qu'elle réfléchissait à la procédure juridique idoine et entendait prendre une décision «en début de semaine prochaine».L'opérateur assure que «rien ne change pour ses clients» et que «le service MYTF1 est disponible via ordinateur, tablette, mobile et en OTT («over the top», par internet sans passer par les box) sur la télé».Dénonçant la détention par TF1 de «plus de 40 % de parts de marché de la publicité», SFR estime que le Groupe TF1 «jouit d'une position dominante sur le marché français et qu'il dispose d'une licence de diffusion hertzienne gratuite».Le groupe de télévision a proposé une nouvelle offre «TF1 premium», enrichie de nouvelles fonctionnalités, aux fournisseurs d'accès internet, câblo-opérateurs et opérateurs satellites, mais exige en retour une forte hausse de la rémunération de ces services. Mais SFR a rompu les négociations en avril et saisi le CSA, lui demandant d'arbitrer son différend avec TF1.Avec les autres opérateurs, TF1 indique que «les discussions se poursuivent». Le groupe est d'autant plus déterminé qu'il voit les opérateurs consacrer des sommes toujours plus importantes aux contenus payants pour diffuser certaines chaînes thématiques américaines ou des compétitions de football, comme SFR. De distributeurs, les fournisseurs d'accès internet deviennent aussi ses concurrents.La direction a de nouveau évoqué hier un «préjudice très important», avec des services proposés par les opérateurs qui affectent son modèle, notamment en offrant la possibilité d'esquiver la publicité.le problème c'est que du coup plus rien ne marche en replay ils ont tout coupé extraordinaire et on continu a payer bien évidemment tf1 ils sont pourrie de chez pourrie c'est une chaine de m---e