PEOPLE - En attendant le Certificat International de Transfert qui lui permettra d'enfin pouvoir jouer pour le PSG, Neymar profite de vacances sur la Côte d'Azur près de Saint-Tropez. Les vacanciers ont assisté a une rencontre au sommet lorsque le footballeur est tombé (ou l'inverse) sur "Les Marseillais", "célébrités" de la télé-réalité du même nom sur W9.On peut être "star" et groupie! C'est le cas de Julien Tanti, Nikola Lozina et Manon Marsault lorsqu'ils ont croisé le footballeur au transfert record, au Bagatelle Beach, un restaurent huppé de Ramatuelle.Téléphones dégainés, les trois candidats ont enchaîné les selfies pour immortaliser cette rencontre exceptionnelle avec Neymar, leur nouveau "fraté", "tchatcheur".Avant d'aller en bord de mer, Nikola Lozina avait lâché avec humour: "Apparemment il y a Neymar à Bagatelle. Je suis déçu, il va me prendre toutes les meufs". Heureusement, la déception semble s'être vite estompée...