Le commissaire europ&eacute;en aux Affaires &eacute;conomiques, Pierre Moscovici demande &agrave; AirBnb, accus&eacute; de fuir la fiscalit&eacute; fran&ccedil;aise, de payer des imp&ocirc;ts en France, tout comme le footballeur Neymar, qui vient de s'engager avec le PSG."Ce n'est pas normal, c'est choquant", a jug&eacute; M. Moscovici, interrog&eacute; sur la radio RTL quant au faible niveau des imp&ocirc;ts pay&eacute;s en France par la plateforme de locations temporaires Airbnb.Selon un article publi&eacute; en d&eacute;but de semaine par le Parisien, Airbnb a pay&eacute; moins de 100.000 euros en 2016 au fisc, alors que plus de 10 millions de Fran&ccedil;ais ont utilis&eacute; le site. M. Moscovici a souhait&eacute; faire en sorte "que quand vous travaillez en France - c'est le cas d'Airbnb - vous payez vos imp&ocirc;ts en France avec le taux fran&ccedil;ais".il n'y a aucun rapport entre AirBNB (et google , apple , microsoft ...etc tous domicilié en irlande) qui est une entreprise qui bricole avec les failles européenne (le sieur moscovici n'a qu'à faire changer les règles europeennes c'est son job !) et Neymar qui est une personne physique. Lui va bien déclarer en france (il ne peut pas faire autrement ) mais va bénéficier de la clause des "impatriés" (étranger travaillant en france) qui est là pour inciter les "riches" étrangers à venir en france. Alors soit on change la loi , soit on arrête de râler.tout à fait ne soyons pas dupes de ces déclarations bidon, il est plus facile pour l'Europe de tirer les lois sociales vers le bas plutot que d'harmoniser les régimes fiscaux.moscovici le premier a pleuré , enquetons un peu sur son cas , les premiers a donner des lecons vous savez..., lui doit a avoir des comptes caches , des emplois fictifs et pas payer ses impots comme ses collegues...il n'y a aucun rapport entre AirBNB (et google , apple , microsoft ...etc tous domicilié en irlande) qui est une entreprise qui bricole avec les failles européenne (le sieur moscovici n'a qu'à faire changer les règles europeennes c'est son job !) et Neymar qui est une personne physique. Lui va bien déclarer en france (il ne peut pas faire autrement ) mais va bénéficier de la clause des "impatriés" (étranger travaillant en france) qui est là pour inciter les "riches" étrangers à venir en france. Alors soit on change la loi , soit on arrête de râler.